---
title: APP移动测试知识点整理
tags: Other
---

[来源于FIONAWEI的整理](https://testerhome.com/topics/9682)

## 一 网络状态

**1. 存在哪些网络状态？**

- 网络畅通 
- WIFI与移动网络切换
- 弱网模拟
- 真实弱网场景
- 断网状态

**2. 不同网络状态下的测试点**

- 加载中的状态
- 加载失败的状态
- 加载失败的提示文案
- 断网重连后的网络请求
- 弱网重复点击
- 弱网丢包
- 网络切换后功能是否正常
- 断网启动
- 断网点击

## 二 机型适配

**1. 存在哪些机型适配问题？**

- 不同屏幕大小
- 不同分辨率
-  不同系统版本
- 不同机型

**2. 如何选择测试机？**

- 需求方要求的最低兼容版本
- 市面上比较热的机型和系统版本
- APP用户统计机型top30
- APP crash统计机型top10

**3. 不同机型适配下的测试点**

- UI展示是否完整
- UI展示是否重叠
- 不同机型对第三方库的兼容性
- 不同机型本身的特性
- 不同机型的手势冲突
- 不同机型的权限控制
- 不同语言环境的功能和UI展示
- 不同系统时间下的功能和UI展示
- 不同字体大小的功能和UI展示
- 不同主题下的功能和UI展示
- 不同输入法对输入框的功能和UI展示

## 三 安装卸载升级

**1. 安装**
安卓：各大应用市场安装，不同机型，命令行（`adb install <packagename>`）

ios：itools或者扫码等分享方式安装

**2. 卸载**
是否卸载干净，卸载后重新安装能够正常使用
**3. 升级**
更新提醒，选择更新，强制更新
覆盖升级
手动更新，自动更新

## 四 并发测试

**1. 弹出框提示**
闹钟，低电量，短信，微信，通知
**2.另一个应用启动**
正在播放视频，正在发送或接受请求，正在下载数据或升级，正在进行输入
**3.关机或待机**
推送，数据刷新，数据同步
**4.功能冲突**
音乐，语音，相机
**5.可存储设备**
图片，音乐

## 五 内存泄漏

**1. 为什么会产生内存泄漏？**
当一个对象已经不需要再使用了，本该被回收时，而有另外一个正在使用的对象持有它的引用从而导致它不能被回收，这导致本该被回收的对象不能被回收而停留在堆内存中，这就产生了内存泄漏。
**2. 内存泄漏对程序的影响？**
内存泄漏是造成应用程序OOM的主要原因之一！
我们知道android系统为每个应用程序分配的内存有限，而当一个应用中产生的内存泄漏比较多时，这就难免会导致应用所需要的内存超过这个系统分配的内存限额，这就造成了内存溢出而导致应用Crash。
**3. 检测内存泄漏常用工具？**

- LeakCannary

- debugBottle

- Memory Leaks

- [Instruments](http://www.baidu.com/link?url=Djy-bCTrn7vfFcTOd-7_n7imRnIMbNtODuquUj9rpttu10lHM42AluL4i2HEgIjy)

## 六 抓包工具

**1. 常用抓包工具？**

- Fiddler
- Charles

**2. 抓包工具常用测试点？**

- 接口返回状态是否正常
- 接口返回数据是否符合规范
- APP传参是否正确
- APP接口请求是否合理
- 获取token,版本号，userId，clientId等信息
- 修改request
- 修改response
- 模拟弱网

## 七 Crash收集

**1. 常用收集平台？**

- Fabric
- Bugly
- Umeng

**2. 常见Crash类型？**

- 内存溢出（OutOfMemory）
- 空指针（NullPointerException）
- 数组越界（OutOfBounds）
- 图片渲染
- 传参问题
- 数据未判空
- 数据类型不匹配
- NSAttributedString相关
- 网络问题
- 数据结构变化

## 八 提测包管理

**常用提测包第三方管理平台？**

- fir（需要实名认证）
- 蒲公英
- TestFlight

## 九 云测

**常用云测平台？**

- Testin
- MTC
- MQC 
- WeTest